y ha recordado la labor
de los cuerpos de seguridad
y los servicios de emergencia.
Buenas noches.
Al acto han asistido las ministras
de Política Territorial,
la ministra de Industria,
los presidentes de la Generalitat,
y de Aragón, así como
otras autoridades
y un millar de personas,
que han querido recordar
a las víctimas.
Se siente mucha pena, mucha rabia...
-Seguimos viniendo y seguiremos,
vamos, es que nos encanta Cambrils.
-Tiene que seguir.
No podemos dejar que nos...
que acaben con nosotros.
Durante el saludo de autoridades,
en Cambrils,
hemos visto una discusión
entre el presidente
de la Generalitat
y el líder del PP en Cataluña.
Según ha contado luego
a los periodistas,
García Albiol le ha recriminado
a Quim Torra
las palabras
que éste pronunció ayer,
en las que decía que Cataluña
no debía defenderse,
sino atacar al Estado español.
Torra ha contestado a Albiol
que hoy era un día para hablar
de las víctimas.
El número de víctimas mortales
del derrumbe del puente de Génova
se eleva a 43.
Hoy se han celebrado los funerales
de Estado,
con todas las autoridades italianas
presentes,
a los que no han asistido
una veintena de familias.
La compañía Autoestrade
que gestiona el puente
ha dicho que creará
un fondo de 500 millones de euros
disponibles desde el lunes
para ayudar a los damnificados.
Kofi Annan fue durante una década
el máximo representante de la ONU
y todos destacan su entrega
para favorecer el diálogo
y la paz internacional
y un mundo más justo,
con menos pobreza.
Su compromiso le hizo merecedor
del premio Nobel de la Paz.
Líderes de todo el mundo
han loado su papel
en favor de toda la humanidad.
Tenía 80 años y ha muerto en Suiza
tras una rápida enfermedad.
Sigue la inestabilidad
y las lluvias y tormentas.
En Jávea hoy se han recogido
102 litros en dos horas,
14 litros en 10 minutos.
Lluvias y tormentas
también en el interior
del sureste peninsular
donde sigue el aviso amarillo.
A partir de esta tarde
mejora el tiempo
Y en deportes, esta noche el actual
campeón de liga
debuta en el Camp Nou.
Arsenio
Lo hace en poco más de una hora...
el Barça de Leo Messi recibe
al Deportivo Alavés...
y la estrella argentina ya está
en el Camp Nou y como casi siempre
lo hemos visto llegar en el mismo
coche que Luis Suárez...
Messi conducía y a su lado estaba
el delantero uruguayo...
Los dos apuntan a titulares
y completando el tridente
estaría Dembelé...
Tambien jugaría de inicio
Coutinho..
El Real Madrid debutará mañana
también en casa ante el Getafe
y de momento sin fichajes.
Julen Lopetegui ha evitado hablar
del tema en la rueda de prensa
de hoy
justo el día del estreno
de Cristiano Ronaldo con la Juve
que ha ganado, 2-3,
Ana María Suárez tenía 67 años
y era de Zaragoza.
Paseaba por Cambrils
cuando fue brutalmente atropellada
por los yihadistas
que unas horas antes habían
asesinado a otras 15 personas.
Hoy se ha recordado su nombre
y el de las otras víctimas
de los ataques del 17 y 18 de agosto
del año pasado.
A los homenajes de ayer en Barcelona
se ha sumado hoy la ciudad costera
de Cambrils, en Tarragona,
donde se ha inaugurado
un "Memorial por la Paz"
que sirva para recordar
a las víctimas.
Una paloma de la paz preside ahora,
Sandra Sangermán,
el paseo marítimo de la ciudad.
Un símbolo de la paz
que ahora mismo está cubierto por
las ofrendas que se han ido
depositando a lo largo de todo el
día.
Un mosaico que recordará a las
víctimas
del atentado terrorista.
El primer recuerdo en el acto de
homenaje
ha sido para Ana María Suárez
que murió como consecuencia de ese
atropello.
Se ha hecho un reconocimiento al
trabajo de los equipos de emergencia
la alcaldesa ha dicho que ningún
acto violento
cambiará la apuesta por la
solidaridad.
Imaginar un mundo de paz,
cantaba John Lennon con "Imagine".
Hoy, pedían lo mismo en Cambrils,
un año después de la tragedia
que dejó una víctima mortal,
Ana María.
Su marido también herido
en el atropello,
ha sido el primero en depositar
las rosas blancas
en el memorial descubierto
en recuerdo de las víctimas.
Esta ovación iba para ella
y el resto de víctimas.
La alcaldesa ha pedido tolerancia,
respeto, convivencia
y sobre todo unidad
frente al terrorismo.
Un mosaico honorífico
en el lugar donde ocurrió
la tragedia
que poco a poco se ha ido llenando
de flores y cartas.
Allí se han acercado las autoridades
presentes en la ceremonia,
entre las que estaba
el presidente de Aragón,
de donde era la víctima.
-Comprometernos en la lucha
contra el terrorismo
y estrechar lazos de fraternidad.
Ellos, los cuerpos de seguridad
y equipos sanitarios
que auxiliaron a los heridos,
también han sido homenajeados.
-Desde los servicios sanitarios
a la Guardia Urbana,
desde los servicios asistenciales
a los servicios de limpieza.
Una ceremonia breve
y llena de simbolismos
en la que ha sido imposible
no emocionarse.
Difícil olvidar el momento.
El último de los terroristas
de Cambrils moría abatido
por los Mossos de Esquadra.
Fue cuestión de minutos.
Pocas horas después
del atentado de las Ramblas,
un Audi, ocupado por 5 personas,
se saltó un control policial aquí,
en la Avenida Diputació de Cambrils.
Recorrió unos fatídicos
2 kilómetros y medio,
hasta llegar delante
del club Náutico
donde el coche volcó y los Mossos
abatieron a los terroristas.
-La gente presenció
un atentado terrorista,
presenció que hubo
intercambio de tiros,
presenció
que había personas heridas,
personas que posiblemente
estaban muertas
y esto crea una situación
de estado de máximo pánico.
Son muchos los policías
que todavía guardan
las imágenes en su memoria.
Uno de ellos es el actual jefe
de la policía catalana en Tarragona
que fue uno de los primeros
en llegar.
Y es que antes de ser abatidos,
los terroristas
atropellaron a 8 personas.
Una mujer zaragozana
murió horas después,
en el hospital Joan XXIII
de Tarragona.
A pesar de ello,
Cambrils intenta girar página.
-A lo largo del año hemos vivido,
yo pienso,
toda la normalidad posible
y ha sido así.
El hecho es que estamos en plena
temporada turística
y Cambrils está...pues nos visitan,
como cada año, muchos turistas.
Una normalidad que un año después
vuelve a recordar a los cambrilenses
que a tan sólo 14 kilómetros
de esta localidad,
en el pueblo de Riudecanyes,
los terroristas se reunieron,
horas antes,
en esta masía abandonada.
Quemaron sus pasaportes,
la documentación personal
y bebieron alcohol.
El homenaje hoy en Cambrils
no ha escapado
a la polémica política.
El presidente de la Generalitat,
Quim Torra,
y el líder del PP en Cataluña,
Xavier García Albiol,
han discutido antes
de que tuviera lugar el acto
en recuerdo de las víctimas.
Ha sido en el saludo,
antes de que comenzara el acto.
El líder del PP en Cataluña
le ha recriminado a Quim Torra
las declaraciones que realizó ayer
a las puertas de la cárcel,
en la que se encuentra
el exconsejero de Interior,
y donde habló de ataque al Estado.
García Albiol y Pablo Casado,
que han recibido gritos
de ¡fuera, fuera! y abucheos,
le piden a Pedro Sánchez
que explique
cómo va a contestar
a esas manifestaciones.
La versión de la Generalitat es
que el presidente catalán
le ha respondido
que era momento de silencio,
de recuerdo a las víctimas.
Entre las autoridades,
la ministra de Política Territorial
y la titular de Industria y Turismo
que no han hecho declaraciones.
El ejecutivo insiste
en que hoy como ayer,
es una jornada para homenajear
a quienes sufrieron esos atentados.
Es la conversación que mantienen
el president de la Generalitat
y el líder del PP catalán
momentos antes de que comience
el homenaje a las víctimas.
Según García Albiol,
aprovechó el saludo con Torra
para recriminarle que ayer
dijese esto.
Nosotros nos tenemos que defender,
hemos de atacar
a este Estado español injusto.
Palabras inaceptables a juicio
"Como inadmisibles,
así se lo ha trasladado".
Y a partir de ahí,
ha perdido las formas,
le he recriminado
que desde su cargo institucional,
tendría que tener
otro tipo de comportamiento.
A lo que Torra ha contestado
que ese no era el momento
para las críticas.
Ha sido un acto de emoción,
de acompañar a las víctimas,
que es lo que tenía que ser.
El presidente del PP ha llegado
a Cambrils entre abucheos.
Allí, ha pedido responsabilidades
al gobierno de Sánchez.
"Que explique
qué mecanismos jurídicos
constitucionales o administrativos
va a hacer para que no se toleren
ese tipo de manifestaciones,
para que no haya más ultrajes
al Rey, para que no haya
más insultos
a la oposición democrática
en el Parlament de Cataluña"
Desde Ciudadanos,
han recordado al ejecutivo.
Que no se puede gobernar
con aquellos que abiertamente
en el día de ayer dicen,
el Sr. Torra dice,
que hay que atacar al Estado.
Es que me parece demencial.
Desde el PSC, consideran
que hoy ha sido el día
de las víctimas.
Nosotros no vamos a entrar
en ningún tipo de controversia,
ni valoración.
Todo el mundo que quiera reconocer
a las víctimas y homenajear
los servicios públicos.
Es bienvenido y
debe ser bienvenido"
En Barcelona, esta tarde,
el diputado Ramón Espadaler
se ha referido así a Torra.
Hace una opción por la radicalidad
en lugar de hacerla por el dialogo
que es lo que necesita Cataluña
y pone la gobernabilidad delpaís
en manos de la CUP.
y ha asegurado que Torra
no representa
a la mayoría de los catalanes.
Y esta es la marcha lenta
de los taxistas de Barcelona
con la que se han sumado
a los homenajes
por los atentados de hace un año.
Prevista para ayer,
se tuvo que suspender por la lluvia.
Los taxis han recorrido toda
la Rambla, hasta el mosaico de Miró,
allí han lanzado globos negros
y amarillos entre aplausos.
Algunos taxistas circulaban
con carteles
donde se podían leer el nombre
de las víctimas o el lema
"No tenim por"
"no tenemos miedo".
El Ministerio de Defensa
ha reaccionado hoy al escrito
en el que más de 100 personas
exaltan la figura del dictador
Francisco Franco.
Aseguran que solo 5
de los firmantes del documento
tienen relación
con el Ministerio,
que están en situación de reserva
y, además,
ya les han abierto una
información reservada.
Insisten en que el compromiso
de las Fuerzas Armadas
con la Constitución y los valores
que representa es absoluto.
Y que no consentirán
que se siembre ninguna sombra
de duda al respecto.
La empresa AUTOSTRADE,
sociedad que gestiona
el puente colapsado en Génova,
creará un fondo de 500 millones
de euros disponibles
a partir del lunes para ayudar
a los afectados
y reconstruir la zona.
También ha dicho la empresa
que en 8 meses el puente
estará reconstruido.
Todo esto en el día
que se han celebrado
los funerales de Estado
por las víctimas,
cuyo balance asciende ya a 43.
Vamos a Génova para conocer más
detalles de esta primera rueda
de prensa de la compañía
AUTOESTRADE..
Sagrario García Mascaraque,
enviada especial.
Cuéntanos, qué más han dicho
sus responsables.
Sobre la responsabilidad de lo
ocurrido
los directivos aseguran
que todos los informes decían que el
puente estaba bien.
Serán los peritos quienes
determinarán
qué has hallado.
No se ha referido a la retirada de
la concesión
de las autopistas italianas a
autostrade
hoy ha sido un día de luto en Génova
han participado en el funeral de
Estado todas las autoridades
aunque no han estado todas las
familias de los fallecidos
indignadas porque nadie se
responsabiliza de esta tragedia.
El corazón de los genoveses
se quebró esta semana
y han abarrotado este pabellón
de Génova
para dar una emotiva despedida
a los fallecidos,
aunque solo estaban
19 de los féretros.
Las otras familias
han preferido estar lejos
de los focos y de una pasarela
de políticos.
Se tiran la pelota
de un lado a otro.
No encuentran al culpable.
Abrazos del presidente,
Sergio Matarella, a los familiares,
también presente el primer ministro
y ovaciones a los bomberos
y los servicios de emergencia.
El cardenal de Génova,
que ha oficiado este funeral,
ha transmitido las condolencias
del papa.
Una herida en el corazón
de la ciudad,
pero Génova no se da por vencida.
Los vicepresidentes
Salvini, de la Liga,
y Luigi di Maio, del Movimiento
5 estrellas llegaron juntos.
Quizás, para atajar comentarios
sobre una división en el Ejecutivo
ante esta crisis.
Finalmente, el Gobierno
ya inició el proceso
para revocar todas las concesiones
de las carreteras italianas
a Autostrade, la empresa encargada
del mantenimiento del puente.
Hoy, en rueda de prensa,
el propio presidente de la compañía
ha mostrado sus condolencias
y ha dicho que todos los informes
sobre el puente estaban correctos
y serán los peritos
los que determinen qué ha ocurrido.
La concesionaria creará un fondo
de 500 millones de euros
para los afectados.
Siguen buscando a los últimos
desaparecidos.
Ha pedido una rápida investigación
ante esta tragedia inaceptable.
Esta madrugada ha muerto en Suiza
a los 80 años Kofi Annan,
ex-secretario general de la ONU
durante una década
y Premio Nobel de la paz en 2001.
Lideró Naciones Unidas
en momentos críticos
como la guerra de Irak
y situó a la organización
como referente
en la mediación internacional.
Nacido en Ghana, pero educado
en Estados Unidos y Ginebra,
llegó a la secretaría general
de la ONU en 1997.
Durante una década lideró
un cambio en la organización,
la hizo más visible
y potenció su papel mediador
en los procesos de paz,
asumiendo un protagonismo
en la esfera
de la diplomacia internacional
y en la mediática,
sin precedentes.
Un papel que se reconoció en 2001
cuando recibió
el Premio Nobel de la paz.
A pesar de haber llegado
a la secretaría general de la ONU
de la mano de Estados Unidos,
en 2003 no dudó en denunciar
que la invasión de Estados Unidos
a Irak era ilegal.
Pagó el enfrentamiento
con la falta de apoyo
cuando el diplomático atravesó
uno de los momentos
más difíciles de su carrera
al estallar un escándalo
de corrupción
con el programa
"petróleo por alimentos" en Irak
que llegó a salpicar
a su propio hijo.
Cuando en 2007 dejó
la secretaría general de la ONU,
continuó la mediación en conflictos
desde la presidencia
de un grupo internacional de sabios
creado por Nelson Mandela
y desde su propia fundación.
Su última misión oficial fue
como mediador en la guerra de Siria.
Renunció a los pocos meses,
denunciando que
"era un diálogo imposible".
Con éxitos y fracasos,
su talante ha marcado camino.
La UNESCO ha destacado
que "el multilateralismo
y el papel central
de Naciones Unidas que representó
siguen estando, más que nunca,
de actualidad".
El Gobierno de España ha expresado
su pesar por el fallecimiento
del exsecretario general
de Naciones Unidas.
En su comunicado destaca
el compromiso que llevó a Kofi Annan
a asumir como propia
la iniciativa española
de la Alianza de las Civilizaciones.
Muchos líderes mundiales
han destacado su trabajo en favor
de la comunidad internacional.
Entre ellos Angela Merkel
y Wladimir Putin.
Los acabamos de ver juntos,
la canciller alemana se ha reunido
esta tarde
con el presidente ruso, en Berlín.
Angela Merkel quiere abrir
una nueva etapa
en las relaciones bilaterales
con Moscú.
Unas relaciones que entraron
en crisis tras la invasión rusa
de la península de Crimea
hace cuatro años
y del apoyo incondicional
de Putin al régimen de Damasco
en la guerra civil en Siria.
Aurora Mínguez,
corresponsal en Berlín.
Desde que llegó Donald Trump a la
Casa Blanca
Merkel está intentando mejorar las
relaciones con el Kremlin
a pesar de las discrepancias
evidentes
como el apoyo incondicional del
Kremlin
al régimen de Damasco.
Merkel lucha por tener un diálogo
abierto con Rusia
y prueba de ello es que los últimos
cuatro años
Merkel y Putin han hablado en 45
ocasiones.
Pues hablando de Alemania.
El fabricante de automóviles alemán
DAIMLER,
propietario de la marca Mercedes,
ha llamado a talleres
a 280.000 vehículos en Alemania
y otros 700.000 en Europa.
Según el diario Der Spiegel,
podrían estar equipados
con el sistema
para manipular
las emisiones contaminantes.
Entre los afectados, se encontraría
el modelo diésel más pequeño
con motor Renault de la clase C,
el C-300 híbrido con motor Mercedes
y varios de las clases E y G,
así como las furgonetas Vito
y Sprinter.
En total, 24 modelos,
Hoy hemos conocido dos nuevos casos
de abusos sexuales,
uno de ellos a una menor,
durante la semana grande
de San Sebastián.
Dos jóvenes han sido detenidos
y permanecen
en dependencias policiales
a la espera de pasar
a disposición judicial.
Alazne Maturana.
Más detalles.
Los presuntos abusos sexuales de
esta madrugada
han ocurrido junto a estas terrazas
donde se reúnen muchos adolescentes.
El ayuntamiento ha convocado un
minuto de silencio
en todos los actos del día de hoy.
Una de las víctimas, menor de edad
dijo que uno de los chicos la empujó
hacia la playa
y otra joven ha denunciado
tocamientos.
La verdad es que es triste ver
unas situaciones como estas
en las que estas se empañan
por comportamientos
que no deberían tener lugar
y hemos decidido hacer
un minuto de silencio,
en símbolo de rechazo
a este tipo de sucesos
y también como llamada
de concienciación de los mismos,
hemos querido hacerlo porque
el contexto en el que han aparecido
El Juzgado de Instrucción de Ejea
de los Caballeros, en Zaragoza,
ha decretado el secreto de sumario
para el caso de la mujer
hallada muerta hoy
con signos de violencia
junto a un aerogenerador del parque
eólico de Sos del Rey Católico.
Este camino que ven a mi espalda
es el único acceso hasta el lugar
donde esta mañana ha sido encontrado
el cuerpo de la mujer, al pie
de un molino de viento.
Ha sido un empleado
de la empresa de mantenimiento
de este parque eólico,
que se encuentra a unos 3 km.
de Sos,
el que ha comunicado
que había hallado una mujer muerta,
con aparentes signos de violencia.
Hasta el momento, ha trascendido
que se trata de una mujer,
de mediana edad, de unos 50 años,
sin identificar,
y que además estaba boca abajo,
con la cabeza y la cara muy hinchada
Los investigadores
de la Guardia Civil sospechan
que la mujer pudo haber sido
asesinada en otro lugar
y después traída hasta aquí.
El cuerpo ha sido trasladado
sobre las 6 de la tarde.
Son una parte de las casi
7 toneladas de hachís
incautadas por la Policía Nacional
en Marbella y Estepona.
Han desarticulado una red
de narcotráfico
que transportaba la droga
en embarcaciones recreativas
desde Marruecos
hasta la costa del sol.
Hay 11 detenidos, entre ellos
el cabecilla, de origen británico.
La Guardia Civil ha logrado
desarticular un grupo criminal
acusado de robo a punta de pistola
al conductor de un camión en Navarra
el pasado mes de diciembre.
Lo golpearon, lo desvistieron,
lo dejaron abandonado
y se llevaron el vehículo.
Hay tres detenidos.
Tenían dos Órdenes Europeas
de Detención y Entrega.
Continua la investigación
para determinar las causas
y depurar responsabilidades
sobre el accidente ocurrido
el pasado domingo en Vigo,
en el marco del festival
de O'Marisquiño.
Un informe pericial
de la Policía de Vigo
ya ha sido remitido al juzgado.
De los 467 heridos,
tres permanecen hospitalizados
y evolucionan favorablemente.
Tras tomarles declaración,
los Mossos de Esquadra han
denunciado por un presunto delito
de homicidio imprudente por omisión
a los dos monitores del niño
de 7 años que murió ahogado
el jueves en una piscina
de les Borges Blanques, en Lleida.
Los monitores estaban encargados
de vigilar a un grupo de 10 niños
que se encontraban de campamentos.
Intensas lluvias en Cataluña
y la Comunidad Valenciana
en las últimas horas.
Han causado un muerto
en Rubí, Barcelona,
y numerosas calles
y jardines inundados.
Esta tarde la situación
ha vuelto a la normalidad.
Fuertes lluvias en Cataluña
en las últimas 24 horas.
La consecuencia más grave.
El hombre hallado muerto
en la Riera de Palau
a su paso por Rubí, en Barcelona.
Según los bomberos,
el agua lo habría arrastrado
posiblemente
cuando intentaba cruzarla
con el coche.
En la noche de ayer se registraron
cerca de 900 llamadas
al número de Emergencias.
Y esta mañana aún se podían ver
los parques encharcados
y las ramas de los árboles caídas
en las calles de Girona.
Intensas lluvias también esta mañana
en Jávea, Alicante.
En tan solo dos horas y media
se han recogido 102 litros por metro
cuadrado, y en la zona montañosa
de los alrededores de la localidad
han llegado a los 125.
Las calles se han inundado
provocando el corte
de algunas de ellas,
y dificultando la circulación
y el acceso a algunos edificios.
Hemos tenido daño ocasionado por la
lluvia
Las tormentas han ido remitiendo
a lo largo de la tarde
y la normalidad ha vuelto
a esta localidad.
Y esto que ven es un vertido de fuel
en Tenerife.
Después de haber activado el nivel 1
de emergencia, expertos
del plan especial
por contaminación marina,
han decidido mantener
cerradas las playas
de los municipios de Arafo,
Güímar y Candelaria.
Descartan también la contaminación
en el mar tras el cierre
de cuatro playas.
Al parecer la semana pasada
se habrían vertido 30 Mil litros
de fuel procedentes de una empresa
de lavandería.
Esta tarde se han llevado a cabo
varias inspecciones Trabajos
que continuarán mañana.
Finalmente, todo ha quedado
en un susto,
y las 154 personas
que se han quedado atrapadas
en el teleférico del Teide,
en Tenerife,
han sido evacuadas sin incidentes.
A primera hora de esta tarde
han terminado las labores
de evacuación de las personas
que se encontraban
en la estación superior del Teide.
Las 120 personas
que habían quedado atrapadas
por la avería del teleférico.
Finalmente, ha sido manualmente;
ha sido más lentamente
de lo habitual,
como han tenido que hacer allí,
pero lo han hecho
en las cabinas del teleférico.
Antes, 34 personas habían quedado
atrapadas en una de esas cabinas,
a más de 40 metros
y durante una hora y media.
Todos están bien.
Solo una mujer tuvo
un ataque de ansiedad.
Hoy ha quedado cerrado ese servicio
y mañana volverá a abrir.
Es la segunda vez que ocurre
este año.
En marzo, otras 80 personas
tuvieron que ser rescatadas,
una a una, de esas cabinas.
-Es un sistema que se aplica,
casi con carácter automático.
Podríamos bajar con normalidad,
pero aplicamos la normativa
que nos hace bajar la velocidad
del teleférico a casi la mitad.
La camiseta de Messi,
de Rakitic y del resto de jugadores
del Barça ya están preparadas
en el vestuario del Camp Nou
en menos de una hora
el campeón de Liga
debuta ante el Deportivo Alavés.
Messi y Suárez han llegado juntos
al Camp Nou, en el mismo coche
y los dos serán titulares
en la delantera azulgrana
junto a Dembelé.
No juega Coutinho en el centro
del campo sí lo hará Sergi Roberto
y en la defensa entra Semedo.
Lo hace en poco más de una hora.
El Barça de Leo Messi,
recibe al Deportivo Alavés
controla con el pecho,
tira abajo y marca.
Y el Real Madrid debuta mañana
en el Bernabéu ante el Getafe
tras la derrota
en la Supercopa Europea,
hoy en la rueda de prensa
a Julen Lopetegui
le han preguntado y muchas veces
por los posibles fichajes.
El técnico del Real Madrid
ha esquivado el tema.
El que sí ha hablado
ha sido el entrenador del Valencia
ante un posible interéspor el
delantero internacional Rodrigo.
Creo que se va a quedar aquí,
absolutamente.
Porque lo veo a él convencido,
ilusionado, motivado...
y porque... en el Real Madrid,
si quieres ser futbolista,
hay una cláusula.
El Valencia recibe el lunes
al Atlético de Madrid
en el gran partido
de esta primera jornada de liga
En los rojiblancos
Felipe Luis podría dejar el equipo
camino del PSG
tras verse suplente del campeón
del mundo, Lucas Hernández,
aunque el francés está sancionado
y no puede jugar en Mestalla
Y desde aquí,
desde su propio campo,
a 75 metros de la portería rival,
arrancó Jose Luis Morales la jugada
que acabaría en golazo.
El capitán del Levante se fue hasta
de 4 defensas para batir a PauLópez
en la victoria del conjunto granota
en el campo del Betis.
El comandante Morales marcó
dos de los tres goles del Levante
pero sin duda, este que acabamos
de ver será el que recordaremos
durante mucho tiempo.
Y esta tarde, ha debutado
Cristiano Ronaldo.
En la liga italiana,
su equipo, la Juventus de Turín,
ha vencido 2 a 3
en el campo del Chievo Verona.
El portugués no ha podido marcar,
aunque ha estado activo
y ha dispuesto de varias ocasiones.
En todas ellas, ha topado
con el veterano Sorrentino,
el portero del Chievo
ha estado soberbio
hasta que ha tenido que abandonar
el campo, conmocionado
tras una falta de Cristiano.
Poco después, ha llegado el gol
de la victoria de la Juve.
La selección femenina Sub-20
ya está en la ciudad de Ploërmel,
en la Bretaña francesa
donde el lunes
jugará las semifinales
de la Copa del Mundo
ante la anfitriona, Francia.
Orlando Ortega soltaba así
toda la tensión
después de ganar
los 110 metros vallas
de la Diamond League de Birmingham.
Una semana después de tener
que conformarse con el bronce
en Berlín,
ha superado al propio
campeón de Europa,
el francés Martinot-Lagarde,
tras una carrera sin errores
que dominó desde el principio.
Es todo.
La información continúa
en el Canal 24 Horas,
en RNE y en internet, en rtve.es
Pasen una muy buena noche.
Hasta mañana.
Buenas noches.
Parece que el tiempo va siendo más
tranquilo
se han repetido chubascos de
carácter más débil
la situación continuará de cara las
próximas horas
y mañana tendremos bastante sol en
general
los focos de precipitación han sido
aislados
las lluvias más fuertes afectaron el
litoral y Baleares
en zonas montañosas y de interior.
No han superado los 20 l por metro
cuadrado.
La situación va a ser más estable
el aire frío se desplaza hacia
puntos orientales
y el anticiclon gana protagonismo.
El sol dominara buena parte del
país.
Alguna precipitación por la mañana
en Baleares
y en el entorno de las Béticas
nubes de evolución en el sistema
central
y de nuevo el viento sopla con
intensidad en el Mar de Alborán
y en el estrecho.
Tramontana en el noreste y
archipiélago balear.
Las temperaturas en la madrugada
bajas en la meseta norte
por debajo de los 15 o incluso de
los 10°.
Por encima se mantienen por encima
de los 20°.
Las máximas suben en el norte
se mantienen en el suroeste
en las cuencas del Guadiana, tajo
Guadalquivir
rondando los 38°.
Las tormentas por tanto van a menos
y el calor va a más.
Buenas noches.